### 01 | Chrome架构：仅仅打开了1个页面，为什么有4个进程？

# 进程和线程
- 什么是并行处理
```js
A = 1+2
B = 20/5
C = 7*8
```
过程拆分为四个任务：
    任务 1 是计算 A=1+2；
    任务 2 是计算 B=20/5；
    任务 3 是计算 C=7*8；
    任务 4 是显示最后计算的结果。
1. 正常情况下程序可以使用单线程来处理，也就是分四步按照顺序分别执行这四个任务。
2. 采用多线程: 第一步，使用三个线程同时执行前三个任务；第二步，再执行第四个显示任务

结论： **使用并行处理能大大提升性能。**

**一个进程就是一个程序的运行实例。**(启动一个程序的时候，操作系统会为该程序创建一块内存，用来存放代码、运行中的数据和一个执行任务的主线程，我们把这样的一个运行环境叫进程。)
*线程是不能单独存在的，它是由进程来启动和管理的。*
*线程是依附于进程的，而进程中使用多线程并行处理能提升运算效率。*

- 进程和线程之间的关系特点：
    1. 进程中的任意一线程执行出错，都会导致整个进程的崩溃。
    2. 线程之间共享进程中的数据。
    3. 当一个进程关闭之后，操作系统会回收进程所占用的内存。
    4. 进程之间的内容相互隔离。

## 单进程浏览器时代
单进程浏览器是指浏览器的所有功能模块都是运行在同一个进程里
- 存在问题：
    1. 不稳定
    2. 不流畅
    3. 不安全

## 多进程浏览器时代
# 早期多进程架构
- 解决不稳定的问题
    进程是相互隔离的，所以当一个页面或者插件崩溃时，影响到的仅仅是当前的页面进程或者插件进程，并不会影响到浏览器和其他页面，这就完美地解决了页面或者插件的崩溃会导致整个浏览器崩溃。
- 解决不流畅的问题
    JavaScript 是运行在渲染进程中的，所以即使 JavaScript 阻塞了渲染进程，影响到的也只是当前的渲染页面，而并不会影响浏览器和其他页面，因为其他页面的脚本是运行在它们自己的渲染进程中的。
- 解决不安全的问题
    采用多进程架构的额外好处是可以使用安全沙箱。把沙箱看成是操作系统给进程上了一把锁，沙箱里面的程序可以运行，但是不能在你的硬盘上写入任何数据，也不能在敏感位置读取任何数据。
    Chrome 把插件进程和渲染进程锁在沙箱里面，即使在渲染进程或者插件进程里面执行了恶意程序，恶意程序也无法突破沙箱去获取系统权限。

# 目前多进程架构
最新的 Chrome 浏览器包括：1 个浏览器（Browser）主进程、1 个 GPU 进程、1 个网络（NetWork）进程、多个渲染进程和多个插件进程。
- 各进程的功能
    1. 浏览器进程：主要负责界面显示、用户交互、子进程管理，同时提供存储等功能。
    2. 渲染进程：核心任务是将 HTML、CSS 和 JavaScript 转换为用户可以与之交互的网页，排版引擎 Blink 和 JavaScript 引擎 V8 都是运行在该进程中，默认情况下，Chrome 会为每个 Tab 标签创建一个渲染进程。出于安全考虑，渲染进程都是运行在沙箱模式下。
    3. GPU 进程：其实，Chrome 刚开始发布的时候是没有 GPU 进程的。而 GPU 的使用初衷是为了实现 3D CSS 的效果，只是随后网页、Chrome 的 UI 界面都选择采用 GPU 来绘制，这使得 GPU 成为浏览器普遍的需求。最后，Chrome 在其多进程架构上也引入了 GPU 进程。
    4. 网络进程：主要负责页面的网络资源加载，之前是作为一个模块运行在浏览器进程里面的，直至最近才独立出来，成为一个单独的进程。
    5. 插件进程：主要是负责插件的运行，因插件易崩溃，所以需要通过插件进程来隔离，以保证插件进程崩溃不会对浏览器和页面造成影响。
- 问题
    1. 资源占用更高
    2. 体系架构更复杂

# 未来面向服务的架构
在 2016 年，Chrome 官方团队使用“面向服务的架构”（Services Oriented Architecture，简称SOA）的思想设计了新的 Chrome 架构。
原来的各种模块会被重构成独立的服务（Service），每个服务（Service）都可以在独立的进程中运行，访问服务（Service）必须使用定义好的接口，通过 IPC 来通信，从而**构建一个更内聚、松耦合、易于维护和扩展的系统**，更好实现 Chrome 简单、稳定、高速、安全的目标。
