### 12 | 栈空间和堆空间：数据是如何存储的？

# JavaScript 是什么类型的语言

在使用之前就需要确认其变量数据类型的称为**静态语言**。
在运行过程中需要检查数据类型的语言称为**动态语言**。
在赋值过程中，编译器会把 int 型的变量悄悄转换为 bool 型的变量,这种偷偷转换的操作称为**隐式类型转换**。
**支持隐式类型转换的语言称为弱类型语言，不支持隐式类型转换的语言称为强类型语言。**

# JavaScript 的数据类型
  *JavaScript 是一种弱类型的、动态的语言*。
  1. 弱类型，意味着你不需要告诉 JavaScript 引擎这个或那个变量是什么数据类型，JavaScript 引擎在运行代码的时候自己会计算出来。
  2. 动态，意味着你可以使用同一个变量保存不同类型的数据。

图 *js数据类型.png*

- 注意：
    1. 使用 typeof 检测 Null 类型时，返回的是 Object。
    2. Object 类型比较特殊，它是由其他 7 种类型组成的一个包含了 key-value 对的数据类型。
    3. 前面的 7 种数据类型称为**原始类型**，把最后一个对象类型称为**引用类型**，之所以把它们区分为两种不同的类型，是因为它们在内存中存放的位置不一样。

# 内存空间
三种类型内存空间，分别是**代码空间**、**栈空间**和**堆空间**。

栈空间就是调用栈，是用来存储执行上下文的。
```js
function foo(){
    var a = " 极客时间 "
    var b = a
    var c = {name:" 极客时间 "}
    var d = c
}
foo()
```
当执行到第 3 行代码时，其调用栈的状态: 图 *执行到第 3 行时的调用栈状态图.png*
执行第 4 行代码: 图 *对象类型是“堆”来存储.png*

**原始类型的数据值都是直接保存在“栈”中的，引用类型的值是存放在“堆”中的。**

原因：
    JavaScript 引擎需要用栈来维护程序执行期间上下文的状态，如果栈空间大了话，所有的数据都存放在栈空间里面，那么会影响到上下文切换的效率，进而又影响到整个程序的执行效率。
*通常情况下，栈空间都不会设置太大，主要用来存放一些原始类型的小数据。*
*堆空间很大，能存放很多大的数据*  缺点：分配内存和回收内存都会占用一定的时间。

# 闭包分析
```js
function foo() {
    var myName = " 极客时间 "
    let test1 = 1
    const test2 = 2
    var innerBar = { 
        setName:function(newName){
            myName = newName
        },
        getName:function(){
            console.log(test1)
            return myName
        }
    }
    return innerBar
}
var bar = foo()
bar.setName(" 极客邦 ")
bar.getName()
console.log(bar.getName())
```
代码的执行流程:
  1. 当 JavaScript 引擎执行到 foo 函数时，首先会编译，并创建一个空执行上下文。
  2. 在编译过程中，遇到内部函数 setName，JavaScript 引擎还要对内部函数做一次快速的词法扫描，发现该内部函数引用了 foo 函数中的 myName 变量，由于是内部函数引用了外部函数的变量，所以 JavaScript 引擎判断这是一个闭包，于是在堆空间创建换一个“closure(foo)”的对象（这是一个内部对象，JavaScript 是无法访问的），用来保存 myName 变量。
   3. 接着继续扫描到 getName 方法时，发现该函数内部还引用变量 test1，于是 JavaScript 引擎又将 test1 添加到“closure(foo)”对象中。这时候堆中的“closure(foo)”对象中就包含了 myName 和 test1 两个变量了。
  4. 由于 test2 并没有被内部函数引用，所以 test2 依然保存在调用栈中。

- 产生闭包的核心：
    1. 需要预扫描内部函数；
    2. 是把内部函数引用的外部变量保存到堆中。