### 02 | TCP协议：如何保证页面文件能被完整送达浏览器？

- 在衡量 Web 页面性能的时候有一个重要的指标叫“FP（First Paint）”，是指从页面加载到首次开始绘制的时长。

## 一个数据包的“旅程”
数据包如何送达主机？ 主机如何将数据包转交给应用？ 数据是如何被完整地送达应用程序？

互联网，实际上是一套理念和协议组成的体系架构。
互联网中的数据是通过数据包来传输的。如果发送的数据很大，那么该数据就会被拆分为很多小数据包来传输。

# IP：把数据包送达目的主机
数据包要在互联网上进行传输，就要符合网际协议（Internet Protocol，简称IP）标准。
- 发生包裹就需要知道目的地址
**计算机的地址就称为 IP 地址，访问任何网站实际上只是你的计算机向另外一台计算机请求信息。**

如果要想把一个数据包从主机 A 发送给主机 B，那么在传输之前，数据包上会被附加上主机 B 的 IP 地址信息，这样在传输过程中才能正确寻址。额外地，数据包上还会附加上主机 A 本身的 IP 地址，有了这些信息主机 B 才可以回复信息给主机 A。这些附加的信息会被装进一个叫 IP 头的数据结构里。
(IP 头是 IP 数据包开头的信息，包含 IP 版本、源 IP 地址、目标 IP 地址、生存时间等信息。)

- 过程如图： *简化的 IP 网络三层传输模型.png*
    1. 主机A 上层将含有“极客时间”的数据包交给网络层；
    2. 网络层再将 IP 头附加到数据包上，组成新的 IP 数据包，并交给底层；
    3. 底层通过物理网络将数据包传输给主机 B；
    4. 数据包被传输到主机 B 的网络层，在这里主机 B 拆开数据包的 IP 头信息，并将拆开来的数据部分交给上层；
    5. 最终，含有“极客时间”信息的数据包就到达了主机 B 的上层了。

#  UDP：把数据包送达应用程序
- UDP 中一个最重要的信息是端口号，端口号其实就是一个数字，每个想访问网络的程序都需要绑定一个端口号。
- 通过端口号 UDP 就能把指定的数据包发送给指定的程序
**IP 通过 IP 地址信息把数据包发送给指定的电脑，而 UDP 通过端口号把数据包分发给正确的程序。**
- 端口号会被装进 UDP 头里面，UDP 头再和原始数据包合并组成新的 UDP 数据包。UDP 头中除了目的端口，还有源端口号等信息。\

- 过程如图： *简化的 UDP 网络四层传输模型.png*
    1. 主机A 上层将含有“极客时间”的数据包交给传输层；
    2. 传输层会在数据包前面附加上UDP 头，组成新的 UDP 数据包，再将新的 UDP 数据包交给网络层；
    3. 网络层再将 IP 头附加到数据包上，组成新的 IP 数据包，并交给底层；
    4. 数据包被传输到主机 B 的网络层，在这里主机 B 拆开 IP 头信息，并将拆开来的数据部分交给传输层；
    5. 在传输层，数据包中的 UDP 头会被拆开，**并根据 UDP 中所提供的端口号，把数据部分交给上层的应用程序**；
    6. 最终，含有“极客时间”信息的数据包就旅行到了主机 B 上层应用程序这里。

- UDP传输的优缺点：
    优点：传输速度非常快
    缺点：
    1. 数据包在传输过程中容易丢失；
    2. 大文件会被拆分成很多小的数据包来传输，这些小的数据包会经过不同的路由，并在不同的时间到达接收端，而 UDP 协议并不知道如何组装这些数据包，从而把这些数据包还原成完整的文件。

# TCP：把数据完整地送达应用程序
TCP（Transmission Control Protocol，传输控制协议）是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议。
- 特点：
    1. 对于数据包丢失的情况，TCP 提供重传机制；
    2. TCP 引入了数据包排序机制，用来保证把乱序的数据包组合成一个完整的文件。
和 UDP 头一样，TCP 头除了包含了目标端口和本机端口号外，还提供了用于排序的序列号，以便接收端通过序号来重排数据包。

传输过程和UDP流程差不多。

- 完整的 TCP 连接过程：
    1. 首先，建立连接阶段。这个阶段是通过“三次握手”来建立客户端和服务器之间的连接。TCP 提供面向连接的通信传输。**面向连接**是指在数据通信开始之前先做好两端之间的准备工作。**三次握手**，是指在建立一个 TCP 连接时，客户端和服务器总共要发送三个数据包以确认连接的建立。
    2. 传输数据阶段。在该阶段，接收端需要对每个数据包进行确认操作，也就是接收端在接收到数据包之后，需要发送确认数据包给发送端。所以当发送端发送了一个数据包之后，在规定时间内没有接收到接收端反馈的确认消息，则判断为数据包丢失，并触发发送端的重发机制。同样，一个大的文件在传输过程中会被拆分成很多小的数据包，这些数据包到达接收端后，接收端会按照 TCP 头中的序号为其排序，从而保证组成完整的数据。
    3. 断开连接阶段。数据传输完毕之后，就要终止连接了，涉及到最后一个阶段“四次挥手”来保证双方都能断开连接。

